# Fundamentos da Programação - Projeto 4

## **Autores**: Gabriel Franco e Dahan Schuster

---

### Sobre a contribuição dos integrantes

Excluindo as duas primeiras que eram mais fáceis e houve um consenso imediato de
como resolvê-las, todas as funções geraram discussão entre a dupla, especialmente
as duas últimas questões. Como o projeto foi feito no Replit ambos da equipe
contribuíram para o código, nós trocamos ideias de como resolver certos problemas
enquanto alterávamos o programa e testávamos novas soluções.

---

### Detalhes extras sobre as funções

#### **Terceira função: `hardClipping`**

Nesta função tivemos que pensar numa forma de não atribuir o valor positivo do
limite caso a amostra seja negativa, ou seja, esteja em um vale. O `if` mais
interno é responsável por verificar se o limite e a amostra possuem sinais
iguais. Caso positivo, a amostra recebe o limite. Caso contrário, a amostra deve
receber o valor oposto (multiplicado por -1)

---

&nbsp;

### Sobre os defafios

Até a terceira função, podemos dizer que os desafios se pareciam muito com
outras questões envolvendo vetores. Porém na função `limitaSinal` sentimos uma
maior dificuldade e tivemos que pensar numa estratégia mais sofisticada. O fato
do contexto para o algoritmo ser totalmente diferente dos vistos até então
deixou o desafio mais interessante.

Para fazer a `limitaSinal`, a mais difícil na visão do Grabriel, tivemos que
testar diferentes aspectos do algoritmo, isto é, como ele deveria se comportar
em situações diferentes. Este talvez foi o tópico que mais contribuiu pra
chegarmos a uma versão final, pois a cada teste falho nós percebiamos algum erro
e melhorávamos a função. Mesmo depois da função pronta, ainda ficamos em dúvida
se estava correta ou não, pois o resultado parecia estar errado mesmo que o
algorítimo estivesse correto. Não entendíamos porque o pico mais alto passava a
ser o mais a direita, ou porque a curva da onda não continuava proporcionalmente
a mesma. Por exemplo:

- Vetor entrada:
    { 2.00, 2.00, 2.00, 3.00, 2.00, 2.00, 2.00, 2.00, 2.00, 2.00 }

- Vetor saída:
    { 0.63, 0.59, 0.55, 0.75, 0.58, 0.62, 0.66, 0.73, 0.85, 1.00 }

Pode perceber que, enquanto a curva inicial é uma constante de valor 2 com um
pico no valor 3, a saída é uma curva com mais nuances.
Essa dúvida só foi tirada depois que conversamos com o Bogdan sobre o desafio.

A função `geraOndaQuadrada`, a mais difícil na visão do Dahan, também exigiu
bastante criatividade pra resolver. Talvez a parte mais difícil tenha sido
entender de onde tirar cada informação para encontrar o caminho a se percorrer
no algoritmo, como as variáveis `periodo`,  `meio_periodo` e `ciclos`. Tendo
essas informações, o desafio foi saber como exatamente deveria funcionar a
função, pois o conceito de meio-período e quantidade de ciclos deixou tudo meio
confuso.

---

&nbsp;

### Sobre a superação dos desafios

A solução para todos os desafios deste projeto foi pensada em conjunto enquanto
discutíamos possíveis soluções. Apesar de um ou outro ter chegado na solução
primeiro, isso só foi possível porque ambos estavam trocando o que achava ser
útil sobre o problema, e escrevendo junto.