Soluções que necessitam de vetores para uma solução elegante:

a) Apesar duma variante deste problema ter sido feita nas listas anteriores,
o uso de vetores é necessário nesta versão para que os valores dentro da faixa
possam ser impressos. Na variante feita anteriormente, apenas o menor e o maior
valor eram impressos, além da quantidade de valores dentro da faixa.
Seria possível, porém, imprimir o valor no exato momento em que é lido (antes
da variável ser reescrita no próximo loop). Contudo, como se trata de uma solução
elegante, defendo o uso de vetores.

c) Para ordenar os n números, primeiro é necessário armazená-los em um vetor na
ordem em que foram recebidos, para então aplicar algum algorítmo de ordenação.

